# 5. Grouping

## За базата от данни PC

1. Напишете заявка, която извежда средната честота на персоналните компютри.
2. Напишете заявка, която извежда средния размер на екраните на лаптопите за всеки производител.
3. Напишете заявка, която извежда средната честота на лаптопите с цена над 1000.
4. Напишете заявка, която извежда средната цена на персоналните компютри, произведени от производител ‘A’.
5. Напишете заявка, която извежда средната цена на персоналните компютри и лаптопите за производител ‘B’.
6. Напишете заявка, която извежда средната цена на персоналните компютри според различните им честоти.
7. Напишете заявка, която извежда производителите, които са произвели поне 3 различни персонални компютъра (с различен код).
8. Напишете заявка, която извежда производителите с най-висока цена на персонален компютър.
9. Напишете заявка, която извежда средната цена на персоналните компютри за всяка честота по-голяма от 800.
10.Напишете заявка, която извежда средния размер на диска на тези персонални компютри, произведени от производители, които произвеждат и принтери. Резултатът да се изведе за всеки отделен производител.

## За базата от данни SHIPS

1. Напишете заявка, която извежда броя на класовете бойни кораби.
2. Напишете заявка, която извежда средния брой оръдия за всеки клас боен кораб.
3. Напишете заявка, която извежда средния брой оръдия за всички бойни кораби.
4. Напишете заявка, която извежда за всеки клас първата и последната година, в която кораб от съответния клас е пуснат на вода.
5. Напишете заявка, която извежда броя на корабите, потънали в битка според класа.
6. Напишете заявка, която извежда броя на корабите, потънали в битка според класа, за тези класове с повече от 2 кораба.
7. Напишете заявка, която извежда средния калибър на оръдията на корабите за всяка страна.
