# DB creation and data seed

## Задача 1

1. Дефинирайте следните релации:
- Product (maker, model, type), където:
  - модел е низ от точно 4 символа,
  - производител е низ от точно 1 символ,
  - тип е низ до 7 символа;
- Printer (code, model, price), където:
  - код е цяло число,
  - модел е низ от точно 4 символа,
  - цена с точност до два знака след десетичната запетая;

2. Добавете кортежи с примерни данни към новосъздадените релации.

3. Добавете към релацията Printer атрибути:
- type - низ до 6 символа (забележка: type може да приема стойност 'laser', 'matrix' или 'jet'),
- color - низ от точно 1 символ, стойност по подразбиране 'n' (забележка: color може да приема стойност 'y' или 'n').

4. Напишете заявка, която премахва атрибута price от релацията Printer.

5. Изтрийте релациите, които сте създали в Задача 1.

Решение: [problem1.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/8.%20DB%20creation%20and%20data%20seed/problem1.sql)

## Задача 2

1. Нека създадем мини вариант на Facebook. Искаме да имаме следните релации (може да предложите и друг вариант):
- Users: уникален номер (id), email, парола, дата на регистрация.
- Friends: двойки от номера на потребители, напр. ако 12 е приятел на 21, 25 и 40, ще има кортежи (12,21), (12,25), (12,40).
- Walls: номер на потребител, номер на потребител написал съобщението, текст на съобщението, дата.
- Groups: уникален номер, име, описание (по подразбиране - празен низ).
- GroupMembers: двойки от вида номер на група - номер на потребител.

2. Добавете кортежи с примерни данни към новосъздадените релации.

Решение: [problem2.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/8.%20DB%20creation%20and%20data%20seed/problem2.sql)
