# 3. Subqueries

## За базата от данни Movies

1. Напишете заявка, която извежда имената на актрисите, които са също и продуценти с нетни активи над 10 милиона.
2. Напишете заявка, която извежда имената на тези актьори (мъже и жени), които не са продуценти.
3. Напишете заявка, която извежда имената на всички филми с дължина, по-голяма от дължината на филма ‘Star Wars’
4. Напишете заявка, която извежда имената на продуцентите и имената на филмите за всички филми, които са продуцирани от продуценти с нетни активи по-големи от тези на ‘Merv Griffin’

Решение: [movies.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/3.%20Subqueries/movies.sql)

## За базата от данни PC

1. Напишете заявка, която извежда производителите на персонални компютри с честота над 500.
2. Напишете заявка, която извежда код, модел и цена на принтерите с най- висока цена.
3. Напишете заявка, която извежда лаптопите, чиято честота е по-ниска от честотата на всички персонални компютри.
4. Напишете заявка, която извежда модела и цената на продукта (PC, лаптоп или принтер) с най-висока цена.
5. Напишете заявка, която извежда производителя на цветния принтер с най-ниска цена.
6. Напишете заявка, която извежда производителите на тези персонални компютри с най-малко RAM памет, които имат най-бързи процесори.

Решение: [pc.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/3.%20Subqueries/pc.sql)

## За базата от данни SHIPS

1. Напишете заявка, която извежда страните, чиито кораби са с най-голям брой оръдия.
2. Напишете заявка, която извежда класовете, за които поне един от корабите е потънал в битка.
3. Напишете заявка, която извежда името и класа на корабите с 16 инчови оръдия.
4. Напишете заявка, която извежда имената на битките, в които са участвали кораби от клас ‘Kongo’.
5. Напишете заявка, която извежда класа и името на корабите, чиито брой оръдия е по-голям или равен на този на корабите със същия калибър оръдия.

Решение: [ships.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/3.%20Subqueries/ships.sql)
