# DB modifications

## За базата от данни MOVIES

1. Да се вмъкне информация за актрисата Nicole Kidman. За нея знаем само, че е родена на 20.06.1967.
2. Да се изтрият всички продуценти с нетни активи под 30 милиона.
3. Да се изтрие информацията за всички филмови звезди, за които не се знае адреса.

Решение: [movies.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/7.%20DB%20modifications/movies.sql)

## За базата от данни PC

1. Използвайте две INSERT заявки. Съхранете в базата данни факта, че персонален компютър модел 1100 е направен от производителя C, има процесор 2400 MHz, RAM 2048 MB, твърд диск 500 GB, 52x оптично дисково устройство и струва $299. Нека новият компютър има код 12. Забележка: модел и CD са от тип низ.
2. Да се изтрие наличната информация в таблицата PC за компютри модел 1100.
3. Да се изтрият от таблицата Laptop всички лаптопи, направени от производител, който не произвежда принтери.
4. Производител А купува производител B. На всички продукти на В променете производителя да бъде А.
5. Да се намали наполовина цената на всеки компютър и да се добавят по 20 GB към всеки твърд диск.
6. За всеки лаптоп от производител B добавете по един инч към диагонала на екрана.

Решение: [pc.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/7.%20DB%20modifications/pc.sql)

## За базата от данни SHIPS

1. Два британски бойни кораба от класа Nelson - Nelson и Rodney - са били пуснати на вода едновременно през 1927 г. Имали са девет 16-инчови оръдия (bore) и водоизместимост от 34000 тона (displacement). Добавете тези факти към базата от данни.
2. Изтрийте от таблицата Ships всички кораби, които са потънали в битка.
3. Променете данните в релацията Classes така, че калибърът (bore) да се измерва в сантиметри (в момента е в инчове, 1 инч ~ 2.5 см) и водоизместимостта да се измерва в метрични тонове (1 м.т. = 1.1 т.)
 
Решение: [ships.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/7.%20DB%20modifications/ships.sql)
