# 2. Queries with many relations

## За базата от данни Movies

1. Напишете заявка, която извежда имената на актьорите мъже, участвали във филма The Usual Suspects.
2. Напишете заявка, която извежда имената на актьорите, участвали във филми от 1995, продуцирани от студио MGM.
3. Напишете заявка, която извежда имената на продуцентите, които са продуцирали филми на студио MGM.
4. Напишете заявка, която извежда имената на всички филми с дължина, по- голяма от дължината на филма Star Wars.
5. Напишете заявка, която извежда имената на продуцентите с нетни активи по- големи от тези на Stephen Spielberg.
6. Напишете заявка, която извежда имената на всички филми, които са продуцирани от продуценти с нетни активи по-големи от тези на Stephen Spielberg.

Решение: [movies.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/2.%20Queries%20with%20many%20relations/movies.sql)

## За базата от данни PC

1. Напишете заявка, която извежда производителя и честотата на лаптопите с размер на диска поне 9 GB.
2. Напишете заявка, която извежда модел и цена на продуктите, произведени от производител с име B.
3. Напишете заявка, която извежда производителите, които произвеждат лаптопи, но не произвеждат персонални компютри.
4. Напишете заявка, която извежда размерите на тези дискове, които се предлагат в поне два различни персонални компютъра (два компютъра с различен код).
5. Напишете заявка, която извежда двойките модели на персонални компютри, които имат еднаква честота и памет. Двойките трябва да се показват само по веднъж, например само (i, j), но не и (j, i).
6. Напишете заявка, която извежда производителите на поне два различни персонални компютъра с честота поне 400.

Решение: [pc.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/2.%20Queries%20with%20many%20relations/pc.sql)

## За базата от данни SHIPS

1. Напишете заявка, която извежда името на корабите с водоизместимост над 50000.
2. Напишете заявка, която извежда имената, водоизместимостта и броя оръдия на всички кораби, участвали в битката при Guadalcanal.
3. Напишете заявка, която извежда имената на тези държави, които имат както бойни кораби, така и бойни крайцери.
4. Напишете заявка, която извежда имената на тези кораби, които са били повредени в една битка, но по-късно са участвали в друга битка.

Решение: [ships.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/2.%20Queries%20with%20many%20relations/ships.sql)
