# 1. Simple queries

## За базата от данни movies
1. Напишете заявка, която извежда адреса на студио ‘Disney’
2. Напишете заявка, която извежда рождената дата на актьора Jack Nicholson
3. Напишете заявка, която извежда имената на актьорите, които са участвали във филм от 1980 или във филм, в чието заглавие има думата ‘Knight’
4. Напишете заявка, която извежда имената на продуцентите с нетни активи над 10 000 000 долара
5. Напишете заявка, която извежда имената на актьорите, които са мъже или живеят на Prefect Rd.

Решение: [movies.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/1.%20Simple%20queries/movies.sql)

## За базата от данни pc
1. Напишете заявка, която извежда модел, честота и размер на диска за всички персонални компютри с цена под 1200 долара. Задайте псевдоними за атрибутите честота и размер на диска, съответно MHz и GB
2. Напишете заявка, която извежда производителите на принтери без повторения
3. Напишете заявка, която извежда модел, размер на паметта, размер на екран за лаптопите, чиято цена е над 1000 долара
4. Напишете заявка, която извежда всички цветни принтери
5. Напишете заявка, която извежда модел, честота и размер на диска за тези персонални компютри със CD 12x или 16x и цена под 2000 долара.

Решение: [pc.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/1.%20Simple%20queries/pc.sql)

## За базата от данни ships
1. Напишете заявка, която извежда класа и страната за всички класове с по-малко от 10 оръдия.
2. Напишете заявка, която извежда имената на корабите, пуснати на вода преди 1918. Задайте псевдоним shipName на колоната.
3. Напишете заявка, която извежда имената на корабите потънали в битка и имената на съответните битки.
4. Напишете заявка, която извежда имената на корабите с име, съвпадащо с името на техния клас.
5. Напишете заявка, която извежда имената на корабите, които започват с буквата R.
6. Напишете заявка, която извежда имената на корабите, които съдържат 2 или повече думи.

Решение: [ships.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/1.%20Simple%20queries/ships.sql)
