# 4. Compounds

## За базата от данни Movies

1. Напишете заявка, която извежда името на продуцента и имената на филмите, продуцирани от продуцента на филма ‘Star Wars’.
2. Напишете заявка, която извежда имената на продуцентите на филмите, в които е участвал ‘Harrison Ford’.
3. Напишете заявка, която извежда името на студиото и имената на актьорите, участвали във филми, произведени от това студио, подредени по име на студио.
4. Напишете заявка, която извежда имената на актьорите, участвали във филми на продуценти с най-големи нетни активи.
5. Напишете заявка, която извежда имената на актьорите, които не са участвали в нито един филм.

Решение: [movies.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/4.%20Compounds/movies.sql)

## За базата от данни PC

1. Напишете заявка, която извежда производител, модел и тип на продукт за тези производители, за които съответният продукт не се продава (няма го в таблиците PC, Laptop или Printer)
2. Намерете всички производители, които правят както лаптопи, така и принтери.
3. Намерете размерите на тези твърди дискове, които се появяват в два или повече модела лаптопи.
4. Намерете всички модели персонални компютри, които нямат регистриран производител.

Решение: [pc.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/4.%20Compounds/pc.sql)

## За базата от данни SHIPS

1. Напишете заявка, която извежда цялата налична информация за всеки кораб, включително и данните за неговия клас. В резултата не трябва да се включват тези класове, които нямат кораби.
2. Повторете горната заявка, като този път включите в резултата и класовете, които нямат кораби, но съществуват кораби със същото име като тяхното.
3. За всяка страна изведете имената на корабите, които никога не са участвали в битка.
4. Намерете имената на всички кораби с поне 7 оръдия, пуснати на вода през 1916, но наречете резултатната колона Ship Name.
5. Изведете имената на всички потънали в битка кораби, името и дата на провеждане на битките, в които те са потънали. Подредете резултата по име на битката.
6. Намерете името, водоизместимостта и годината на пускане на вода на всички кораби, които имат същото име като техния клас.
7. Намерете всички класове кораби, от които няма пуснат на вода нито един кораб.
8. Изведете името, водоизместимостта и броя оръдия на корабите, участвали в битката ‘North Atlantic’, а също и резултата от битката.

Решение: [ships.sql](https://github.com/nia-flo/FMI-Databases/blob/main/4.%20Compounds/ships.sql)
